Қазақ хандығының негізін қалаған хандар:Керей мен Жәнібек
Қазақ хандығының алғашқы территориясы:Шу мен Талас өзендері маңы
Керей мен Жәнібек хандардың маңына көшіп келген халықтың саны:200 мың
Қазақ хандығының құрылған уақыты:1465-1466 ж.
Қазақ хандығының құрылуы жайында айтқан тарихшы:Мұхаммед Хайдар Дулати
XV ғ. 50-70 жж. Керей мен Жәнібек хандарға қосылған адам саны:200 мың
XVI ғасырдың бас кезінде Қазақ хандығын билеген Жәнібек ханның ұлы:Қасым хан
Есім ханның қалмақтарды талқандаған уақыты:1627
Қазақ хандығының құрылымы жеті сатыдан тұрады
Орта жүзге жататын рулар:арғын, найман, уақ, керей, қыпшақ

