Қазақ хандығының негізін қалаған хандар:Мерей мен Жәнібек
Қазақ хандығының алғашқы территориясы:Шу мен Талас өзендері маңы
Керей мен Жәнібек хандардың маңына көшіп келген халықтың саны:100 мың
Қазақ хандығының құрылған уақыты: 1465-1466 ж.
Қазақ хандығының құрылуы жайында айтқан тарихшы: Мұхаммед Хайдар Дулати
XV ғ. 50-70 жж. Керей мен Жәнібек хандарға қосылған адам саны:300 мың
XVI ғасырдың бас кезінде Қазақ хандығын билеген Жәнібек ханның ұлы:Қасым хан
Есім ханның қалмақтарды талқандаған уақыты:1627
Қазақ хандығының құрылымы он сатыдан тұрады
Орта жүзге жататын рулар:арғын, найман, уақ, керей, қыпшақ
